# POC

## Шаг 1
Войдите в свою почту на сайте http://hacktory.lab используя логин **admin@hacktory.com** и пароль **password**. Перед вами 5 писем от различных крупных IT корпораций. Несколько из них являются фишинговыми.
Одно из фишинговых сообщений использует кнопку как побуждение к необдуманному действию.
Напишите адрес почты, с которого было отправленно данное сообщение

(Ответ *admin@notify.vk.ru*)

## Шаг 2

Правильно. Это сообщение является фишинговым.
Также бывает такое, что в фишинговых письмах допускаются ошибки в написаниях слов! Но это делается для обхода спам фильтров почтовых ящиков, чтобы пользователь точно увидел ваше письмо! Письмо от лица какой компании имеет много орфографических ошибок?

(Ответ *Mail.ru*)

## Шаг 3

Правильно. Это сообщение тоже является фишинговым. Чаще всего адреса отправителей фишинговы сообщений очень похожи на названия соответствующих адресов настоящих компаний, но имеют небольшие изменения, так неопытный пользователь может не заметить ошибки, поверить содержимому сообщения и перейти по опасной ссылке!
В других фишинговых сообщениях под ссылками замаскированы ссылки на опасные ресурсы. 
В почтовых сервисах можно скачать файл с полным содержимым письма и посмотреть его. Как называется формат файла, используемый для хранения содержимого электронного письма?

Подсказка 
- Название этого формата зачастую указано на кнопке скачивания файла

(Ответ *eml*)

## Шаг 4

Так точно!  Попробуйте скачать письмо от последнего нечестного отправителя и найти опасную ссылку, которая маскируется под видом совершенно безобидной!

Подсказки
- Для выполнения этого задания стоит скачать файл .eml и внимательно посмотреть его содержимое ссылка расположена именно там!
- Можно воспользоваться содержимым по файлу, используя комбинацию клавишь CTRL+F и ввести строку *http* которая покажет все ссылки, используемые в данном письме

(Ответ *http://attacker.tk* или *http://attacker=2Etk*)

## Шаг 4

Совершенно верно! В этот раз задачка попроще. Вы уже догадались, письма от лица каких компаний являются фишинговыми. Зачастую их также объединяет обезличенное приветствие, так как такое же сообщение рассылкой отправляется огромному количеству пользователей атакованного сервиса! Какое приветствие используется у фишинговых сообщений в вашем ящике?

(Ответ *Hello, dear user!*)

## Шаг 5

Теперь можно подводить итог. Напишите названия компаний через запятую, от лица которых пришли честные сообщения или рассылки.

(Ответ *Youtube,Google* или *Google,youtube*)

```